

# questgen

Библиотека для автоматической генерации заданий (квестов). Позволяет по описанию мира (в виде набора предикатов) автоматически создавать вложенные нелинейные задания с событиями и разного рода ограничениями (вроде «исход задания для этого персонажа должен быть только положительным»).

Также позволяет визуализировать то, что получилось, пример визуализации: [svg](http://tiendil.org/static/trash/collect_debt.svg).

Конструкторы всех заданий: ./questgen/quests/

Создавалась для использования в MMOZPG игре [«Сказка»](http://the-tale.org).

Визуализации всех «базовых» шаблонов заданий лежат в каталоге ./questgen/svgs/

## условные обозначения в визуализаторе

Отображается граф квеста без модификаций (например, со всеми вариантами события, см. далее).

- серые узлы — начало и окончание задания;
- фиолетовые узлы — точки выбора;
- зелёные узлы — обычные точки сюжета;
- бирюзовые контуры — подквесты;
- более тёмным фоном на в узлах отмечены требования к ситуации, которые должны быть выполнены для возможности перехода в эту точку сюжета;
- более светлым фоном выделены действия, которые должны быть выполнены сразу после перехода в точку сюжета.
- жёлтые контуры — события;

## установка

pip install git+git://github.com/Tiendil/questgen.git#egg=Questgen

## принцип работы

Состояния мира описывается в виде предикатов вроде

```python
LocatedIn(object='hero', place='place_1')
```

и сохраняются в базу знаний (БЗ)

Задание описывается ориентированным связанным графом с одной начальной вершиной и несколькими конечными (который тоже хранится в БЗ).

- каждая вершина имеет список требований, которые должны быть удовлетворены, прежде чем можно будет перейти в неё (например, герой должен находиться в конкретном месте);
- каждая вершина имеет список действий, которые должны быть выполнены, когда мы в неё перешли;
- каждая дуга имеет два списка действий:
  - которые должны быть выполнены, когда мы начинаем двигаться по дуге;
  - когда мы заканчиваем двигаться по дуге (т.е. переходим в новую вершину после удовлетворения всех её требований);
- существует несколько типов вершин:
  - Начальная — одна на задание, с неё начинается «путешествие»;
  - Конечная — несколько на задание, определяет результат выполнения (для стыковки с другими заданиями);
  - обычная — узел истории, можешь иметь несколько входящих дуг и ровно одну исходящую;
  - выбор — может иметь несколько исходящих дуг, между которыми можно переключаться, пока не пришли в одну из следующих вершин;

Несколько вершин могут быть объединены в «событие», которое раскрывается при завершении генерации графа, удаляя все вершины кроме одной. Таким образом можно делать случайные события.

Общий порядок генерации:

1. создать описание мира;
1. создать задание;
1. обработать задание (см. пример использования далее);
1. проверить на корректность;
1. работать с квестом в коде игры (игра реализует код, который выполняется при проходе по графу).

**Следует помнить, что генерация задания может быть неудачной (вызывается исключение questgen.exceptions.RollBackError). Это не значит, что всё плохо, это значит, что необходимо повторить генерацию, т.к. был сформирован неудачный граф задания.** Из этого следует, что для лучшей и более быстрой генерации заданий лучше иметь мир побольше, чтобы не было много коллизий.


## Пример использования

см. ./helpers/example.py

## Визуализация

Визуализатор: ./helpers/visualizer.py  создаёт изображения шаблонов заданий в ./questgen/svgs/

Использует graphviz через библиотеку pygraph

__Если создаются неверные (поехавшие) изображения, поставьте новую версию graphviz__
